Array lineare di antenna a microstriscia per applicazioni IEEE 802.11

### 2019-11-21 Relazione/Articolo/article_2.tex
Modifiche articolo

\section{Array lineare}

Dal singolo elemento si sviluppa l'array 4x1 per ottenere una radiazione broadside.
Il primo passo è calcolare l'array factor che è dato da:
\begin{equation}
AF(\textbf{r})=\sum_{m=1}^{N} a_{m} e^{jm \phi}
\end{equation}
dove $\phi=kd\cos\theta$
Si sceglie una distanza fra gli elementi  $d=\frac{\lambda}{2}$ e si alimenta in fase l'array.
Il pattern di radiazione calcolato con Matlab e riportato in Figura \ref{fig:Array4E_matlab}
\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=\linewidth]{Array4E_matlab}
  \caption{Diagramma Broadside per un array a 4 elementi calcolato con Matlab}
  \label{fig:Array4E_matlab}
\end{figure}

\subsection*{Corporate feed}
La rete di alimentazione è composta da una combinazione di divisori a 3dB che distribuiscono la potenza alle 4 antenne.
Il divisore di potenza divide equamente la potenza senza perdite ma l'impedenza vista dall'ingresso sulle due uscite non è adattata ma equivale a $2Z_{0}$.
Si rende necessario quindi aggiungere dei trasformatori in $\frac{\lambda}{4}$ da $70 \Omega$ per adattare le uscite.
L'intera rete è riportata in Figura \ref{fig:Array4E_Schema}
\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=\linewidth]{Array4E_Schema.jpg}
  \caption{Schema del corporate feed per 4 elementi}
  \label{fig:Array4E_Schema}
\end{figure}

>>>>

\section{Array Broadside}

Dal singolo elemento si sviluppa l'array 4x1 per ottenere una radiazione broadside.
Il primo passo è calcolare l'array factor che è dato da:
\begin{equation}
AF(\textbf{r})=\sum_{m=1}^{N} a_{m} e^{jm \phi}
\end{equation}
dove $\phi=kd\cos\theta$.\newline
Si sceglie una distanza fra gli elementi  $d=\frac{\lambda}{2}$ e si alimenta in fase l'array.
Il pattern di radiazione calcolato con Matlab e riportato in Figura \ref{fig:Array4E_matlab}
\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=\linewidth]{Array4E_matlab}
  \caption{Diagramma Broadside per un array a 4 elementi calcolato con Matlab}
  \label{fig:Array4E_matlab}
\end{figure}

\subsection*{Feed Network}
La rete di alimentazione è composta da una combinazione di divisori a 3dB che distribuiscono la potenza alle 4 antenne.
Il divisore di potenza divide equamente la potenza senza perdite ma l'impedenza vista dall'ingresso sulle due uscite non è adattata ma equivale a $2Z_{0}$.
Si rende necessario quindi aggiungere dei trasformatori in $\frac{\lambda}{4}$ da $70 \Omega$ per adattare le uscite.
L'intera rete è riportata in Figura \ref{fig:Array4E_Schema}
\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=\linewidth]{Array4E_Schema.jpg}
  \caption{Schema del corporate feed per 4 elementi}
  \label{fig:Array4E_Schema}
\end{figure}
